---
title:  "Todestag"
tags: Tod
---

### Wie es zu dem Datum kam

Das war also der letzte Tag meines Lebens: 7. November 2017. Ich mochte das Datum nicht. Wäre lieber an einem anderen Tag mit schöneren Zahlen gestorben. Schade, dass es keinen Monat mit 37 Tagen gibt. Eine Nachricht nach meinem Geschmack hätte folgendermaßen ausgesehen:

> Eggas wunderschöne Leiche wurde in einem gläsernen Sarg in ihrem Turm gefunden. Sie erlag am 37. August 2017 ihrem Herzschmerz.

Ich konnte mich drehen und wenden, wie ich wollte: nichts lief nach meinen Wünschen. Der Sommer war vorüber und ich noch am Leben. Der blöde November hatte einfach zu wenig Tage. Herzschmerz ist keine gültige Todesursache. Und wo sollte jene Nachricht bitte stehen? Ein Zeitungsartikel würde mir bestimmt nicht gewidmet werden.

Immerhin lebte ich tatsächlich in einem Turm, aus dessen Fenster ich desöfteren ordnungsgemäß meine Haare wallen ließ. Beim gläsernen Sarg, wie er einer richtigen Märchen-Prinzessin gebührt, haperte es aber schon wieder. Ich konnte keinen auf Amazon finden, der sowohl geruchsdicht als auch lichtdurchlässig war, und das stellte mich vor ein logistisches Problem.

Die Hinterbliebenen sollten im Turm ausruhen und trauern können, während sie ein letztes Mal meine Schönheit bestaunten. Also dachte ich, ich würde in meiner Badewanne liegen und das Fenster offen lassen. Das hatte zumindest optisch etwas Ähnlichkeit mit einem Sarg. Ein großes Schild an der Tür warnte: "Achtung Leiche! Es riecht bestimmt unangenehm da drin". Und damit die Leute sich auch ins Wohnzimmer trauten, hatte ich dort ein Schild angebracht "Chillout Lounge - hier keine toten Menschen!".

Die Küche hatte ich soweit aufgeräumt und beschildert, dass die Leute alles finden würden, um sich Kaffee und Tee zuzubereiten. Sogar Kekse hatte ich gut sichtbar bereit gelegt. Aber dann fiel mir ein, dass sie früher oder später auf die Toilette müssten und mit Sicherheit nicht neben einer Leiche pinkeln wollten. Also riss ich die Schilder wieder ab. Neuer Plan.

Das Wohnzimmer kam nicht in Frage, da die Leute dort durch mussten, um ins Bad zu kommen. Also blieb nur das Schlafzimmer. Ich malte gerade neue Türschilder als mir das Belüftungsproblem bewusst wurde. Jenes Zimmer hatte nämlich keine Tür und ohne geeignetes Aufbewahrungsbehältnis würde mein Gestank in alle Räume ziehen. Wenn ich dort das Fenster offen ließ, würde die ganze Wohnung total kalt sein und niemand chillen und Tee trinken wollen. Es lief wirklich nichts so, wie ich es wollte.

So überlegte ich tagelang hin und her. Vor und wieder zurück. Neue Idee, neue Schilder. Alles nochmal umräumen, alles wieder verwerfen. Manchmal wurde ich darüber so wütend, dass ich einfach den Turm nieder brennen wollte. Dann gab es halt keine wunderschöne Leiche zu bestaunen und keine Lounge zum Chillen. War mir doch egal, schmollte ich vor mich hin.

Am 6.11. war die Zeit des Handelns gekommen, denn mein Konto war leer und das Koks war alle ¯\_(ツ)_/¯ 


### Vorbereitungen und Notlösungen

Ich hatte in den voran gegangenen drei Wochen maximal einen halben Liter pro Tag getrunken, um meinen Kreislauf zu schwächen. Meine letzte Mahlzeit lag etwa eine Woche zurück, weil ich mir nach meinem Ableben auf keinen Fall einkacken wollte. Das passte so gar nicht zu einer Prinzessin, fand ich.

Eigentlich schwebten mir poetische Abschiedsbriefe vor. Wie für mich üblich: wunderschön handgemalt in vielen bunten Farben und mit Glitzer drauf. Doch dafür fehlten mir sowohl ein vernünftiger Inhalt als auch die Poesie.

Ich hatte in meinen letzten Monaten die Leute, die mir am Herzen lagen, nochmal besucht. Meinen Tod sprach ich nicht an, um ihre Stimmung nicht zu trüben. Oder schlimmstenfalls in eine Nervenklinik gesperrt zu werden, denn dort wollte ich mit Sicherheit nicht sterben. Auch schienen mir alle mehr mit ihrem eigenen Leben beschäftigt zu sein als mit meinem, was mich sehr kränkte.

So kam ich zu dem Schluss, dass ein Zweizeiler reichen musste. Eine Entschuldigung für alle und alles, die ich vor meinem Tod per WhatsApp verschicken würde. Und mangels Glitzer oben drauf ein paar Emojis hinten ran:

> Ich gehe mich jetzt verstecken und komme nicht mehr wieder. Es gibt so Vieles, das mir leid tut, aber besser habe ich es eben nicht hinbekommen.
>  

### Abreise

Ich wollte auf keinen Fall halbtot gefunden und wiederbelebt werden. Mein größter Horror war, in einer Klinik aufzuwachen. Also entschied ich mich für einen Wald außerhalb der Stadt. Dienstag Nacht würde ich mit Sicherheit ein paar Stunden haben, um in Ruhe zu sterben. Mein Telefon musste mit wegen der Musik und meines Zweizeilers.

Die SIM-Karte blieb im Turm, so konnte ich nicht von Behörden geortet werden. Ebenso zurück blieben auch mein Ausweis und alle anderen Dokumente, die mich identifizieren konnten. In meinem Portemonnaie befand sich nur nur eine einzige Karte.

> Raimo
> 0123 456 789 01
> 
> Mein Name steht auf meiner Hand.

Mit Namen und Nummer meines besten Freundes, damit er als erstes informiert würde. Den Schlüssel zum Turm versteckte ich im Treppenhaus, so dass er ihn finden konnte.

Ich traf mich mit einer - eher entfernten - Freundin in einem Café am Rande der Stadt. Als sie auf Toilette verschwand, benutzte ich ihr Telefon als WLAN-Hotspot, erstellte eine WhatsApp-Gruppe mit den wichtigsten Leuten und verschickte meine Abschiedsnachricht. Mein Herz pochte wie wild. Es gab kein zurück mehr. Wir verabschiedeten uns kurz darauf und ich stieg in einen Bus Richtung Wald.

